---
title: "正中眉心的子弹"
date: "2025-12-20T20:11:23+08:00"
draft: true
pin: false
summary: ""
tags:
  -
categories:
  -
---
“我非常喜欢的一个东西，是一个人十三四岁的夏天，在路上捡到一只真枪。因为天不怕地不怕，他扣下扳机，没有人死，也没有人受伤。他认为自己开了空枪，后来他三十岁或者更老，走在路上听到背后有隐隐约约的风声。他停下来转过身去，子弹正中眉心。”

今天又一次刷到了这段广为流传的文字，没能找到出处在哪里，我猜作者表达的是一个人年轻时无意间做出的某个看似平凡的举动，在很多年后才产生了意料之外的结果；

“开空枪” 这个举动可以被不同的人解码成太多事情了，有年纪稍长的人分享自己的看法，很多是后悔自己年轻时做错的一些事情，比如生活习惯上的放纵导致意料之外的健康问题，又比如观念和意识上的错位：“中学时我们在地理课堂学到此地的优势是廉价劳动力，长大后突然发现我们和当年的青春同路人正是在此地为自己的生活奔波”。

造成这种问题有两种可能的情况：
- 不懂得自己想要什么，或者太晚才想明白自己想要什么，错过了行动的最佳时间窗口，陷入无法挽回的局面；
- 懂得自己想要什么结果，但是对达成结果的代价分析地不够准确，鲁莽的做了下去，最终收获结果时发现有隐性的代价在里面；

我非常同意『意识决定行为，行为决定结果』的观念，大自然注视着我们的一举一动，或早或晚做出结算，所以应对上述情景的手段，我想到的是：行动前多思考，尽可能的把代价考虑清楚，李安镜头下的易墨成也说过：“留心的话，没有什么事是小事”；

但事事都审慎思考，也太耗费能量了，简单的做法是做一个精神上的自由派，行动上的保守派。 对于终身学习，新兴技术保持敞开态度，并且允许新知识常态颠覆自己的观念。在身体健康和家人关系的事情上上，我们要深思熟虑，保守、谨慎；

格雷格·麦克艾文在文章中提到，花少量时间进行深思，能显著提升未来 8760 小时的生活质量。


好的习惯会生锈，有了 Vision 和习惯，我们需要精心的维护自己的状态，不然容易到生锈的状态

相关：
- 风险错觉的案例：
	- 火鸡的错觉：被人类养大的火鸡，它对主人的信任感是与日俱增的，火鸡体感到的风险是与日降低的，但是它在第1001天会被杀掉，也就是说很多时候我们体感上的安全只是风险的积累；
	- 在我20岁的时候，我觉得我又大把的时间可以挥霍，可以成为想成为的人，可以做想做的事情，但是我却不知道我能成为谁，我能做什么。浪费了许多宝贵的时间。现在我29岁，我觉得人生苦短，时间太少，不能浪费。我愿意成为我自己，愿意接受一事无成。我又很多事情想做。
	- 别耽误功夫，青春一眨眼就没了
	- 转行失败的人：你需要一个起点，但是这个起点需要用年轻来换
	- 好习惯也会出bug，要经常维护
	- 中年人浑身都是软肋
- 关于行为：意识和行为
	- 意识会影响行为，行为会影响结果；
	- 很多时候，资源是会跟着决心走的， 越努力，越幸运；
	- 你最终会成为你想要的样子，如果你真的非常想；
	- 王海滨：神注视着你每一个行为、言语、故事，日后终将计算。
	- 种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在；
	- 多输出爱和认可，得到的就是正能量
	- Lust, Caution 中易墨成的台词：留心的话，没有什么事是小事；
	- 古诗：劝君惜取少年时；
	- 不要用战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰；

我总感觉把这些串连起来，让我想通了一些东西，但不知道该怎么表达；